When people conceive of God, they think
Размышляя о Боге, люди обычно считают,
the highest conception of God generally is the Creator,
что Бог-творец — это высочайшая идея:
who created the world and the universes.
Тот, Кто сотворил всё сущее на земле и небесах...
Always “Creator”, “Creator”.
Повсюду слышно: Создатель, Творец.
[Beyond The Creator]
[Более чем Создатель]
And we had this discussion in China,
И мы обсуждали это в Китае,
how, in Kṛṣṇa conception,
почему в концепции сознания Кришны
What is He doing? Play.
Чем он занят? Он играет.
Deva-mayī. You know what deva means?
Дэва Мойи. Вы знаете значение слова «дэва»?
The general word for deva means god.
Общепринятый перевод слова «дэва» — бог.
Deva, devi: god, goddess.
Дэва, дэви: бог, богиня,
But not when applied to Kṛṣṇa;
но только не тогда, когда это слово относится к Кришне.
what deva means is ‘playful’,
«Дэва» значит «игривый».
and not only playful, but divine love pastimes—that type of play.
Речь не о простой игре, а об играх божественной любви.
Divine love play.
Божественные любовные игры.
That’s the one who is called Deva.
Вот кто такой дэва.
Deva-mayī means Śrīmatiī Rādhārāṇī,
А Дэва Мойи значит Шримати Радхарани,
who is supplying all the divine love play to Kṛṣṇa.
которая устраивает все божественные игры любви для Кришны.